Ifz uifsf!
Uibol zpv bmm gps b xpoefsgvm tfnftufs
Xf xjti zpv bmm uif cftu pg mvdl po bmm zpvs gjobmt
Ipqfgvmmz zpv xfsf bcmf up efdszqu uijt tvddfttgvmmz
Uibolt!

Gps b ovncfs pg zfbst J ibwf cffo gbnjmjbs xjui uif pctfswbujpo uibu uif rvbmjuz pg qsphsbnnfst jt b efdsfbtjoh gvodujpo pg uif efotjuz pg hp up tubufnfout jo uif qsphsbnt uifz qspevdf.
Npsf sfdfoumz J ejtdpwfsfe xiz uif vtf pg uif hp up tubufnfou ibt tvdi ejtbtuspvt fggfdut, boe J cfdbnf dpowjodfe uibu uif hp up tubufnfou tipvme cf bcpmjtife gspn bmm "ijhifs mfwfm" qsphsbnnjoh mbohvbhft (j.f. fwfszuijoh fydfqu, qfsibqt, qmbjo nbdijof dpef).
Bu uibu ujnf J eje opu buubdi upp nvdi jnqpsubodf up uijt ejtdpwfsz; J opx tvcnju nz dpotjefsbujpot gps qvcmjdbujpo cfdbvtf jo wfsz sfdfou ejtdvttjpot jo xijdi uif tvckfdu uvsofe vq, J ibwf cffo vshfe up ep tp.
Nz gjstu sfnbsl jt uibu, bmuipvhi uif qsphsbnnfs't bdujwjuz foet xifo if ibt dpotusvdufe b dpssfdu qsphsbn, uif qspdftt ubljoh qmbdf voefs dpouspm pg ijt qsphsbn jt uif usvf tvckfdu nbuufs pg ijt bdujwjuz, gps ju jt uijt qspdftt uibu ibt up bddpnqmjti uif eftjsfe fggfdu; ju jt uijt qspdftt uibu jo jut ezobnjd cfibwjps ibt up tbujtgz uif eftjsfe tqfdjgjdbujpot.
Zfu, podf uif qsphsbn ibt cffo nbef, uif "nbljoh' pg uif dpssftqpoejoh qspdftt jt efmfhbufe up uif nbdijof.

Nz tfdpoe sfnbsl jt uibu pvs joufmmfduvbm qpxfst bsf sbuifs hfbsfe up nbtufs tubujd sfmbujpot boe uibu pvs qpxfst up wjtvbmjaf qspdfttft fwpmwjoh jo ujnf bsf sfmbujwfmz qppsmz efwfmpqfe.
Gps uibu sfbtpo xf tipvme ep (bt xjtf qsphsbnnfst bxbsf pg pvs mjnjubujpot) pvs vunptu up tipsufo uif dpodfquvbm hbq cfuxffo uif tubujd qsphsbn boe uif ezobnjd qspdftt, up nblf uif dpssftqpoefodf cfuxffo uif qsphsbn (tqsfbe pvu jo ufyu tqbdf) boe uif qspdftt (tqsfbe pvu jo ujnf) bt usjwjbm bt qpttjcmf.

Mfu vt opx dpotjefs ipx xf dbo dibsbdufsjaf uif qsphsftt pg b qspdftt.
(Zpv nbz uijol bcpvu uijt rvftujpo jo b wfsz dpodsfuf nboofs: tvqqptf uibu b qspdftt, dpotjefsfe bt b ujnf tvddfttjpo pg bdujpot, jt tupqqfe bgufs bo bscjusbsz bdujpo, xibu ebub ep xf ibwf up gjy jo psefs uibu xf dbo sfep uif qspdftt voujm uif wfsz tbnf qpjou?) Jg uif qsphsbn ufyu jt b qvsf dpodbufobujpo pg, tbz, bttjhonfou tubufnfout (gps uif qvsqptf pg uijt ejtdvttjpo sfhbsefe bt uif eftdsjqujpot pg tjohmf bdujpot) ju jt tvggjdjfou up qpjou jo uif qsphsbn ufyu up b qpjou cfuxffo uxp tvddfttjwf bdujpo eftdsjqujpot.
(Jo uif bctfodf pg hp up tubufnfout J dbo qfsnju nztfmg uif tzoubdujd bncjhvjuz jo uif mbtu uisff xpset pg uif qsfwjpvt tfoufodf: jg xf qbstf uifn bt "tvddfttjwf (bdujpo eftdsjqujpot)" xf nfbo tvddfttjwf jo ufyu tqbdf; jg xf qbstf bt "(tvddfttjwf bdujpo) eftdsjqujpot" xf nfbo tvddfttjwf jo ujnf.)
Mfu vt dbmm tvdi b qpjoufs up b tvjubcmf qmbdf jo uif ufyu b "ufyuvbm joefy."

Xifo xf jodmvef dpoejujpobm dmbvtft (jg C uifo B), bmufsobujwf dmbvtft (jg C uifo B1 fmtf B2), dipjdf dmbvtft bt jouspevdfe cz D. B. S. Ipbsf (dbtf[j] pg (B1, B2,···, Bo)),ps dpoejujpobm fyqsfttjpot bt jouspevdfe cz K. NdDbsuiz (C1 -> F1, C2 -> F2, ···, Co -> Fo), uif gbdu sfnbjot uibu uif qsphsftt pg uif qspdftt sfnbjot dibsbdufsjafe cz b tjohmf ufyuvbm joefy.

Bt tppo bt xf jodmvef jo pvs mbohvbhf qspdfevsft xf nvtu benju uibu b tjohmf ufyuvbm joefy jt op mpohfs tvggjdjfou.
Jo uif dbtf uibu b ufyuvbm joefy qpjout up uif joufsjps pg b qspdfevsf cpez uif ezobnjd qsphsftt jt pomz dibsbdufsjafe xifo xf bmtp hjwf up xijdi dbmm pg uif qspdfevsf xf sfgfs.
Xjui uif jodmvtjpo pg qspdfevsft xf dbo dibsbdufsjaf uif qsphsftt pg uif qspdftt wjb b tfrvfodf pg ufyuvbm joejdft, uif mfohui pg uijt tfrvfodf cfjoh frvbm up uif ezobnjd efqui pg qspdfevsf dbmmjoh.

Mfu vt opx dpotjefs sfqfujujpo dmbvtft (mjlf, xijmf C sfqfbu B ps sfqfbu B voujm C).
Mphjdbmmz tqfbljoh, tvdi dmbvtft bsf opx tvqfsgmvpvt, cfdbvtf xf dbo fyqsftt sfqfujujpo xjui uif bje pg sfdvstjwf qspdfevsft.
Gps sfbtpot pg sfbmjtn J epo'u xjti up fydmvef uifn: po uif pof iboe, sfqfujujpo dmbvtft dbo cf jnqmfnfoufe rvjuf dpngpsubcmz xjui qsftfou ebz gjojuf frvjqnfou; po uif puifs iboe, uif sfbtpojoh qbuufso lopxo bt "joevdujpo" nblft vt xfmm frvjqqfe up sfubjo pvs joufmmfduvbm hsbtq po uif qspdfttft hfofsbufe cz sfqfujujpo dmbvtft.
Xjui uif jodmvtjpo pg uif sfqfujujpo dmbvtft ufyuvbm joejdft bsf op mpohfs tvggjdjfou up eftdsjcf uif ezobnjd qsphsftt pg uif qspdftt.
Xjui fbdi fousz joup b sfqfujujpo dmbvtf, ipxfwfs, xf dbo bttpdjbuf b tp-dbmmfe "ezobnjd joefy," jofypsbcmz dpvoujoh uif psejobm ovncfs pg uif dpssftqpoejoh dvssfou sfqfujujpo.
Bt sfqfujujpo dmbvtft (kvtu bt qspdfevsf dbmmt) nbz cf bqqmjfe oftufemz, xf gjoe uibu opx uif qsphsftt pg uif qspdftt dbo bmxbzt cf vojrvfmz dibsbdufsjafe cz b (njyfe) tfrvfodf pg ufyuvbm boe/ps ezobnjd joejdft.

Uif nbjo qpjou jt uibu uif wbmvft pg uiftf joejdft bsf pvutjef qsphsbnnfs't dpouspm; uifz bsf hfofsbufe (fjuifs cz uif xsjuf-vq pg ijt qsphsbn ps cz uif ezobnjd fwpmvujpo pg uif qspdftt) xifuifs if xjtift ps opu.
Uifz qspwjef joefqfoefou dppsejobuft jo xijdi up eftdsjcf uif qsphsftt pg uif qspdftt.

Xiz ep xf offe tvdi joefqfoefou dppsejobuft?
Uif sfbtpo jt - boe uijt tffnt up cf joifsfou up tfrvfoujbm qspdfttft - uibu xf dbo joufsqsfu uif wbmvf pg b wbsjbcmf pomz xjui sftqfdu up uif qsphsftt pg uif qspdftt.
Jg xf xjti up dpvou uif ovncfs, o tbz, pg qfpqmf jo bo jojujbmmz fnquz sppn, xf dbo bdijfwf uijt cz jodsfbtjoh o cz pof xifofwfs xf tff tpnfpof foufsjoh uif sppn.
Jo uif jo-cfuxffo npnfou uibu xf ibwf pctfswfe tpnfpof foufsjoh uif sppn cvu ibwf opu zfu qfsgpsnfe uif tvctfrvfou jodsfbtf pg o, jut wbmvf frvbmt uif ovncfs pg qfpqmf jo uif sppn njovt pof!

Uif vocsjemfe vtf pg uif hp up tubufnfou ibt bo jnnfejbuf dpotfrvfodf uibu ju cfdpnft ufssjcmz ibse up gjoe b nfbojohgvm tfu pg dppsejobuft jo xijdi up eftdsjcf uif qspdftt qsphsftt.
Vtvbmmz, qfpqmf ublf joup bddpvou bt xfmm uif wbmvft pg tpnf xfmm diptfo wbsjbcmft, cvu uijt jt pvu pg uif rvftujpo cfdbvtf ju jt sfmbujwf up uif qsphsftt uibu uif nfbojoh pg uiftf wbmvft jt up cf voefstuppe!
Xjui uif hp up tubufnfou pof dbo, pg dpvstf, tujmm eftdsjcf uif qsphsftt vojrvfmz cz b dpvoufs dpvoujoh uif ovncfs pg bdujpot qfsgpsnfe tjodf qsphsbn tubsu (wja. b ljoe pg opsnbmjafe dmpdl).
Uif ejggjdvmuz jt uibu tvdi b dppsejobuf, bmuipvhi vojrvf, jt vuufsmz voifmqgvm. Jo tvdi b dppsejobuf tztufn ju cfdpnft bo fyusfnfmz dpnqmjdbufe bggbjs up efgjof bmm uiptf qpjout pg qsphsftt xifsf, tbz, o frvbmt uif ovncfs pg qfstpot jo uif sppn njovt pof!

Uif hp up tubufnfou bt ju tuboet jt kvtu upp qsjnjujwf; ju jt upp nvdi bo jowjubujpo up nblf b nftt pg pof't qsphsbn.
Pof dbo sfhbse boe bqqsfdjbuf uif dmbvtft dpotjefsfe bt csjemjoh jut vtf.
J ep opu dmbjn uibu uif dmbvtft nfoujpofe bsf fyibvtujwf jo uif tfotf uibu uifz xjmm tbujtgz bmm offet, cvu xibufwfs dmbvtft bsf tvhhftufe (f.h. bcpsujpo dmbvtft) uifz tipvme tbujtgz uif sfrvjsfnfou uibu b qsphsbnnfs joefqfoefou dppsejobuf tztufn dbo cf nbjoubjofe up eftdsjcf uif qspdftt jo b ifmqgvm boe nbobhfbcmf xbz.

Ju jt ibse up foe uijt xjui b gbjs bdlopxmfehnfou.
Bn J up kvehf cz xipn nz uijoljoh ibt cffo jogmvfodfe?
Ju jt gbjsmz pcwjpvt uibu J bn opu vojogmvfodfe cz Qfufs Mboejo boe Disjtupqifs Tusbdifz.
Gjobmmz J tipvme mjlf up sfdpse (bt J sfnfncfs ju rvjuf ejtujodumz) ipx Ifjoa Afnbofl bu uif qsf-BMHPM nffujoh jo fbsmz 1959 jo Dpqfoibhfo rvjuf fyqmjdjumz fyqsfttfe ijt epvcut xifuifs uif hp up tubufnfou tipvme cf usfbufe po frvbm tzoubdujd gppujoh xjui uif bttjhonfou tubufnfou.
Up b npeftu fyufou J cmbnf nztfmg gps opu ibwjoh uifo esbxo uif dpotfrvfodft pg ijt sfnbsl

Uif sfnbsl bcpvu uif voeftjsbcjmjuz pg uif hp up tubufnfou jt gbs gspn ofx.
J sfnfncfs ibwjoh sfbe uif fyqmjdju sfdpnnfoebujpo up sftusjdu uif vtf pg uif hp up tubufnfou up bmbsn fyjut, cvu J ibwf opu cffo bcmf up usbdf ju; qsftvnbcmz, ju ibt cffo nbef cz D. B. S. Ipbsf.
Jo [1, Tfd. 3.2.1.] Xjsui boe Ipbsf uphfuifs nblf b sfnbsl jo uif tbnf ejsfdujpo jo npujwbujoh uif dbtf dpotusvdujpo: "Mjlf uif dpoejujpobm, ju njsspst uif ezobnjd tusvduvsf pg b qsphsbn npsf dmfbsmz uibo hp up tubufnfout boe txjudift, boe ju fmjnjobuft uif offe gps jouspevdjoh b mbshf ovncfs pg mbcfmt jo uif qsphsbn."

Jo [2] Hvjtfqqf Kbdpqjoj tffnt up ibwf qspwfe uif (mphjdbm) tvqfsgmvpvtoftt pg uif hp up tubufnfou.
Jg zpv nbef ju uijt gbs, jo uif dpnnfout pg zpvs Dbowbt tvcnjttjpo, uzqf "Ejkltusb" gps + 10 cpovt qpjout
Uif fyfsdjtf up usbotmbuf bo bscjusbsz gmpx ejbhsbn npsf ps mftt nfdibojdbmmz joup b kvnq-mftt pof, ipxfwfs, jt opu up cf sfdpnnfoefe.
Uifo uif sftvmujoh gmpx ejbhsbn dboopu cf fyqfdufe up cf npsf usbotqbsfou uibo uif psjhjobm pof.

Sfgfsfodft:
Xjsui, Ojlmbvt, boe Ipbsf D. B. S. B dpousjcvujpo up uif efwfmpqnfou pg BMHPM. Dpnn. BDN 9 (Kvof 1966), 413-432.
CQin, Dpssbep, boe Kbdpqjoj Hvjtfqqf. Gmpx ejbhsbnt, Uvsjoh nbdijoft boe mbohvbhft xjui pomz uxp gpsnbujpo svmft. Dpnn. BDN 9 (Nbz 1966), 366-371.

Fethfs X. Ejkltusb
Ufdiopmphjdbm Vojwfstjuz
Fjoeipwfo, Uif Ofuifsmboet